Alberto Fernández anunciará el viernes el plan para flexibilizar la cuarentena en el AMBA

El Presidente así lo definió en el encuentro que mantuvo con el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, y con el gobernador bonaerense, Axel Kicillof, donde se analizaron los pasos a seguir.


El presidente 
​ coordinó este miércoles con el jefe de Gobierno porteño, 
 y con el gobernador bonaerense, 
, los detalles de la próxima fase de la
contra el 
en el Área Metropolitana de Buenos Aires (AMBA).
En la reunión, que se desarrolló en la Residencia de Olivos, se analizaron los detalles de la fase de aislamiento social, preventivo y obligatorio que se pondrá en marcha a partir de la medianoche del viernes, cuando vencerá el período de endurecimiento de las restricciones que el presidente Fernández estableció a fines del mes pasado, cuando el AMBA se transformó en el epicentro de la pandemia. 
Participaron además los ministros de Salud de las distintas jurisdicciones, el porteño Fernán Quirós y el bonaerense Daniel Gollán, el jefe de Gabinete de la Nación, Santiago Cafiero; el secretario general de la Presidencia, Julio Vitobello; el vicejefe de gobierno porteño, Diego Santilli; el jefe de Gabinete porteño, Felipe Miguel, y el bonaerense, Carlos Blanco.
En la reunión se resolvió que 
 el presidente Fernández anunciará los detalles de la nueva fase. 
En el marco de todas estas deliberaciones, el jefe de Estado recibirá mañana al equipo de infectólogos que lo asesoran, para evaluar el escenario epidemiológico. 
El objetivo ahora es retornar a la fase 3 del esquema de cuarentena, denominada de "segmentación geográfica",
 
Tanto Rodríguez Larreta como Kicillof coinciden en la necesidad de flexibilizar la cuarentena, a pesar del salto en los casos que
Volver a la fase 3 es el punto de partida, tanto en la Ciudad como en el territorio bonaerense. Por ello, la nueva etapa implicaría la reapertura de comercios de cercanía y el regreso de actividades para aliviar en la gente el peso de la cuarentena, que el próximo lunes cumplirá 120 días desde su inicio el 20 de marzo.
Desde la administración de Rodríguez Larreta avalarán la reapertura de comercios en los barrios en los rubros no esenciales, incluidos los de ropa y calzado, que desde el 1° de julio debieron bajar sus persianas.
Además, volverán a autorizar el desarrollo de actividad física, tras la polémica con los "runners". El resto, supermercados y negocios de abastecimientos de insumos seguirán funcionando como hasta ahora, al igual que los locales gastronómicos con la modalidad de delivery o el take away.
Además, algunas industrias y fábricas no esenciales podrán reabrir para una siguiente etapa. Hasta ahora, solo pueden producir producen las vinculadas con lo esencial -alimenticias, laboratorios, por ejemplo- o que exporten. Lo mismo podrá ocurrir con la actividad de los profesionales.
Las salidas de los padres con los chicos continuarán de manera escalonada, ante el inicio de las vacaciones de invierno, pero que se ampliarán durante los días de la segunda semana del receso. De esta manera, desde el próximo 20 de julio, los chicos podrán salir el martes y el jueves, además del sábado y el domingo. Y desde la semana del 27, podrán hacerlo todos los días, incluidos los fines de semana. Siempre por el plazo de una hora, a 500 metros del domicilio y sin utilizar el transporte público o viajar en automóvil.
El gobernador bonaerense tiene pensado darle una mayor autonomía a los intendentes, de acuerdo a la situación sanitaria de cada distrito, y autorizar a la apertura de comercios minoristas, incluso los de venta de indumentaria y todas las ramas industriales, inmobiliarias, las mudanzas y con sectores de la construcción. el funcionamiento de las industrias.
 Además, los abogados, arquitectos, notarios y los escribanos, entre otros, podrán volver a atender por el regreso a la fase 3 en territorio bonaerense. Lo mismo podrán hacer kinesiólogos, nutricionistas y fonoaudiólogos.
Al igual que en la Ciudad, habrá salidas recreativas de padres e hijos, que hasta ahora se reducían en la Provincia a que los niños y niñas pudieran acompañar a sus padres y madres a hacer las compras.
