Cacho Fontana dio positivo de coronavirus se contagió en un geriátrico donde hay otras siete personas infectadas

El locutor de 88 años se encuentra en buen estado de salud, está asintomático, pero fue aislado dentro del mismo establecimiento.


El locutor 
, de 88 años, 
. Su cuadro es asintomático, por lo que se encuentra en buen estado de salud. Sin embargo,
. 
Fontana se hizo el test
. Hasta al momento son ocho los infectados en la residencia para ancianos: 
. 
El lugar donde reside desde hace años el legendario locutor es 
, Interplaza, en el barrio de Palermo. La noticia sobre su salud fue confirmada por Antonella Palese, una de sus hijas, al programa
(América). Dijo que está constantemente en contacto con su padre.
“
 que están sanas, muy bien atendido y cuidado", según informó el periodista Daniel Ambrosino.
Y, sin dar precisiones acerca de cómo podría haberse infectado Fontana, agregó: 
 hace un mes”.
La noticia sobre su positivo de Covid-19 enseguida 
 por ser un referente fundamental y muy querido del mundo de la radio y la televisión.
El año pasado,
. Eso no le impidió continuar activo con su trabajo y también 
.
Por otra parte, en febrero de 2020,
, emisora por la pasó a comienzos de los '70 al frente de su ciclo
emblemático
.
El día de su cumpleaños 88, el 23 de abril pasado, Fontana
: “Estoy más que bien, 
 que me ayudan a llevar esta pandemia que estamos padeciendo todos”, dijo entonces.
“No le digo que he podido superar todo esto porque es un momento de la vida que no tenemos un entrenamiento para esto, menos nosotros que hemos entrado y salido permanentemente para cumplir con nuestro trabajo. Ahora tenemos que alimentarnos de otras informaciones y del talento de otras personas que nos dará en su momento una salida a esto”, reflexionó.
El locutor condujo ciclos que forman parte de la historia de la historia de la radiofonía argentina y de otros íconos televisivos como el famoso 
.
