Coronavirus en la Ciudad afirman que en la villa 31 se contagió la mitad de los vecinos

Presentaron un estudio que encontró anticuerpos en el 53% de la gente. Como el el resto de la Ciudad, aseguran que por cada hisopado positivo hay entre 9 o 10 asintomáticos por los que pasó el virus. 


La mitad de los vecinos de la villa 31 tuvo 
​. Así se desprende de un estudio que este miércoles por la mañana presentó el ministro de Salud porteño, Fernán Quirós, en base a un estudio realizado en el barrio de Retiro, en donde según el funcionario 
"Si se hace muestreo con 
, el 53 por ciento del barrio tuvo coronavirus", describió Quirós con el argumento del trabajo realizado por el ministerio de Salud con la colaboración de personal de la Fundación Instituto Leloir, el Hospital de Niños Ricardo Gutiérrez y el Departamento de Investigación del Hospital Italiano.
"Lo que hicimos en el Barrio 31 (de Retiro) fue un estudio de investigación que consistió en esperar la evolución completa de la curva, que dura entre seis y ocho semanas, ya que cada barrio tiene la propia, y cuando el R (índice de contagiosidad) estaba en 0,6% se hizo un estudio de seroprevalencia, con el método Elisa
, explicó Quirós durante la conferencia de prensa que brindó en en la sede del Gobierno porteño este miércoles por la mañana.
El funcionario indicó que hasta el momento hubo 
. Es decir, que fueron diagnosticadas con la enfermedad tras hacerse un hisopado. 
"La relación entre los PCR positivos y los que tuvieron la enfermedad (detectados por seroprevalencia) es de 1 a 9", precisó el ministro, y usó la lógica del iceberg para ampliar su argumento: "Nosotros diagnosticamos la parte de arriba, los que tienen síntomas y algunos contactos estrechos, pero debajo está el resto, los 
.
Como la villa 31 tiene entre 45.000 y 50.000 vecinos, se calcula que, al multiplicar por 9 el número de infectados documentados, 
. Son los casos de aquellos que fueron asintomáticos o se recuperaron sin asistir al sistema de salud de cuadros febriles o de dolor de garganta, por ejemplo. 
El estudio hecho en la villa 31 permite explicar lo que pasa en el resto de la Ciudad, según las autoridades porteñas. El lunes, el ministro Quirós había asegurado que
"Este número se ha reportado en varias ciudades del mundo, por cada uno que da positivo hay otros 9 o 10 contagiados, que ya tuvieron la enfermedad y anticuerpos. Actualmente, 
, agregó Quirós.
De acuerdo a información oficial, "se evidenció un efecto de cluster dentro de las viviendas, lo que demuestra que convivir con un caso confirmado de COVID-19 duplica las probabilidades de haber desarrollado inmunidad al virus y, por ende, ser IgG positivo (tener anticuerpos)". De acuerdo al estudio, el riesgo de infección más grande fue encontrado en el área del 
, considerado uno de los sectores más comprometidos y vulnerables del barrio.
"La inmunoglobulina G (IgG) es un anticuerpo que aparece en momentos avanzados de una infección. Por lo general tiende a ser duradero en el tiempo, por eso es posible detectarlo 
, explicaron fuentes del Gobierno porteño.
El estudio en la villa 31 se hizo entre el 10 y el 26 de junio. 873 personas aceptaron ser testeadas de manera voluntaria. La edad promedio fue de 38 años y el 57.2% eran mujeres.
El primer caso de coronavirus en el barrio se reportó 
 y, a partir de allí se dispararon los contagios. 
, en conjunto entre el Gobierno nacional y de la Ciudad, con el objetivo de buscar casa por casa contactos estrechos de los contagiados, para aislarlos y cortar la cadena de propagación del virus. 
SC
