El fatal error del empresario que cayó 50 metros por el hueco de un ascensor en su lujosa torre

Guillermo Vázquez (42) vivía allí aunque la obra estaba inconclusa. Pidió delivery de sushi y cuando le tocaron portero, se equivocó de abertura.


Un reconocido desarrollador inmobiliario y deportista de Posadas murió al caer accidentalmente por el hueco de uno los ascensores de una lujosa torre que estaba terminando de construir muy cerca del microcentro de la capital misionera. Guillermo Javier Vázquez, de 42 años, se había mudado hacía poco tiempo a un departamento del piso 18.
El hecho ocurrió el lunes a la noche, aparentemente cuando Vázquez intentaba dirigirse hacia la planta baja para recibir su delivery de sushi. Mediante las cámaras de seguridad se pudo observar que el repartidor aguardó media hora en la puerta del edificio. En el departamento se halló un copa de vino semivacía, la botella todavía con la mayor parte de su contenido y restos de una bandeja de sándwiches.
El empresario, 
, tenía tres edificios en construcción en Posadas y también incursionó exitosamente en las artes marciales, representando a la provincia y el país en competencias internacionales de Jiu-jitsu. Según 
, su esposa está embarazada de siete meses.
Las pericias realizadas por la Policía Científica en el departamento y en sector de ascensores del edificio Aymará, sobre la calle Beethoven casi avenida Leandro N. Alem, permitieron establecer que hasta último momento el empresario
 del elevador que estaba habilitado en la construcción.
De contextura física envidiable, los investigadores creen que Vázquez cayó accidentalmente por el hueco donde se debía instalar un segundo ascensor y que era utilizado por los obreros para levantar material para los pisos superiores del imponente edificio.
El celular de Vázquez se activó por última vez cerca de las 20. Es por eso que se estima que unos minutos después, cuando intentaba recoger su pedido de comida en la puerta del edificio, cayó al vacío desde 50 metros.
Los peritos hallaron manchas de sangre en los lugares donde fue rebotando el cuerpo. Y en las manos había quemaduras que son compatibles con un desesperado intento por agarrarse de los cables de otro elevador.
El cadáver fue encontrado este martes a la mañana por el encargado la obra que llegó minutos después de las 7 para permitir el acceso de los obreros que realizaban la terminación de los departamentos.
El director de Criminalística de la Policía de Misiones, el comisario general José Rodríguez Handorf, dijo que de las tres aberturas destinadas a ascensores “una funcionaba y es la que normalmente ocupan los empleados y encargados de obra, un ascensor del medio que también funcionaba como montacargas y otro tenía la abertura hueca, en construcción”. Por allí se precipitó Vázquez.
Más allá de que no existían indicios de un posible crimen, el juez de Instrucción Fernando Verón ordenó una autopsia con un detallado informe toxicológico. Y los peritos policiales realizarán un análisis del celular del empresario.
