Hackearon a Elon Musk, Jeff Bezos, Bill Gates, Joe Biden, Uber y otros famosos en Twitter para realizar una estafa en Bitcoins

Las cuentas verificadas de vario empresarios e influencers de la criptomoneda fueron vulneradas durante casi 30 minutos y los estafadores recaudaron miles de dólares.


, que fueron utilizadas para montar una estafa financiera en 
durante la tarde del miércoles. También el candidato presidencial demócrata, 
, que enfrentará a 
 en las elecciones norteamericanas, fue objeto del masivo ataque, junto con la del expresidente Barack Obama, empresas como 
y otras relacionadas con la criptomoneda.
En los perfiles verificados del fundador de 
 y de dueño de 
, entre otros, se montó una estafa cuya modalidad para engañar a sus seguidores era idéntica: les 
.
Los hackers aseguraban que devolverían
 que les fueran transferidos a una dirección de la criptomoneda 
. Algo que, por supuesto, no era así.
"Todos me piden que retribuya, y ahora es el momento. 
. Me envías $1.000, te devuelvo $2.000", rezaba el tuit -en inglés- publicado en la cuenta de 
​, junto al número de cuenta de los estafadores.
El tuit que los hackers postearon en el perfil de 
​ sugería lo mismo: "Me siento generoso por el Covid-19. 
 durante la próxima hora. Buena suerte y manténganse a salvo allá afuera".
Similares mensajes fueron publicados en las cuentas de 
, 
, el rapero 
, y empresas vinculadas a la criptomoneda, como Bitcoin, Binance, Gemini y Kucoin.
Si bien muchos advirtieron que ambos mensajes 
y los tuits estuvieron publicados no más de 30 minutos, muchas personas creyeron en el mensaje y enviaron transacciones.
Hasta las seis de la tarde (hora 
), los estafadores habían recibido unas 
 por más de 11 bitcoins, unos 
. 
 No necesita presentación. El fundador de Microsoft y uno de los rostros de la Fundación Bill y Melinda Gates, con la que trabaja en la vacuna contra el coronavirus, tiene en Twitter más de 51 millones de seguidores, es decir casi la misma cantidad de followers que habitantes tiene la Argentina. Es el segundo hombre más rico del planeta, detrás de Jeff Bezos, dueño de 
, con una fortuna total valuada en 117 mil millones de dólares.
 Excéntrico y siempre polémico, Elon Musk es el dueño de Tesla y la cara visible de SpaceX, la misión espacial privada que volvió a poner al hombre en el espacio después de mucho tiempo. Tiene casi 37 millones de seguidores en Twitter y ocupa el octavo lugar en la lista de megamillonarios más ricos del mundo con 70 mil millones de dólares.
 
 Dueño de Amazon, es el hombre más rico del planeta Tierra. Indiscutido. Con la pandemia acrecentó como nunca su poder económico con una riqueza valuada en 179 mil millones de dólares. No es la primera vez que es víctima de un hackeo: ya un spyware se había metido a su teléfono celular y expuesto documentos comprometedores para él, que muchos vinculan directamente con su millonario divorcio. No usa asiduamente Twitter, donde apenas tiene 1.5 millones de seguidores. Es dueño del diario 
 Post.
Es el candidato presidencial demócrata que buscará arrebatarle el poder de la 
 al actual presidente de los Estados Unidos, Donald Trump. 
​Ocupó la vicepresidencia durante el mandato de 
 y fue senador. Tiene cerca de 7 millones de seguidores en Twitter, donde recibe periódicamente críticas de Trump. 
​Otro que no necesita presentación. La cuenta del expresidente de Estados Unidos fue uno de los blancos de los hackers que llevaron adelante la criptoestafa. Activo en la red social, se convirtió sin dudas uno de los perfiles que mayor exposición le dio a la maniobra para recaudar bitcoins ya que cuenta con 
 Es uno de los raperos más famosos y ricos de los 
 y esposo de 
. Días atrás fue noticia porque se postuló como candidato a presidente."Ahora debemos realizar la promesa de Estados Unidos confiando en 
, unificando nuestra visión y construyendo nuestro futuro. ¡Me postulo para presidente de los Estados Unidos!", escribió el 4 de julio en la cuenta de Twitter que ahora lo hackearon. Elon Musk, fundador de Tesla, le brindó su apoyó públicamente, pero a los pocos días lo retiró. Terminó bajándose de la carrera a los pocos días. Tiene 30 millones de seguidores en la red social.
El 
es una 
, una moneda digital con la que se puede contabilizar y transferir valor, basada en la tecnología de 
(
), una suerte de 
.
 Su principal característica es que se trata de un 
, no respaldado ni controlado por ningún gobierno o banco central, y sus transacciones 
 centralizados.
 La blockchain es un
, en miles de computadoras y hasta con un satélite. Sus contenidos son transparentes y forman cadenas de bloques: nunca se puede ir para atrás, sólo para adelante.
 Bitcoin y la tecnología que le da forma, blockchain, fueron creados alrededor del 2008 por 
, seudónimo de una persona o grupo de personas cuya entidad nadie conoce.
 Los bitcoins se guardan dentro de una app que se llama monedero (hay muchas de ellas) y se lleva en el celular.
: todo lo que hay que hacer es copiar una dirección o mandar una foto de un código QR, y listo. Se puede hacer todos los días del año, y no hay intermediarios cobrando comisiones.
