Más de 2.000 muertos por coronavirus la cifra se duplicó en 24 días, pero creció 70% menos que los casos

Para llegar a los 1.000 muertos habían pasado 108 días. El porcentaje de letalidad en el país sigue siendo bajo: 1,84 por ciento. La mitad de las muertes fueron en la provincia de Buenos Aires y el 37 por ciento, en la Ciudad. El promedio de edad de las víctimas: 73 años.


La Argentina superó la barrera de los
. Sin embargo, a medida que la pandemia avanza, la letalidad es cada vez menor. Ese es, básicamente,
. Al menos por el momento, el Covid ha tenido aquí consecuencias no tan malignas. Cada vez se registran 
, que al mismo tiempo requieren de menor atención en las terapias intensivas de los hospitales.
La gran mayoría de los nuevos infectados puede cursar la enfermedad en su casa o en un centro de aislamiento. 
. Esto es un avance: cada 10 mil personas hoy se mueren 184, cuando antes se morían 243. En el peor momento, el 4 de mayo, 
 por cada diez mil infectados registrados.
El 21 de junio la Argentina había llegado a los 1.000 muertos en 
transcurridos desde el inicio de la pandemia local, el 3 de marzo. Duplicar ese número llevó ahora menos de un cuarto del tiempo, 24 días, pero la buena noticia es que en el mismo lapso la cantidad de contagios registrados
Sólo este miércoles se sumaron 4.250.
Si se desagrega el tiempo de duplicación desde el comienzo, hay 
: llegar de 1.000 a 2.000 muertos llevó apenas un día menos que lo que demoró llegar de 500 (el 27 de mayo) a 1.000:
. Pasar de 250 muertes (el 4 de mayo) a 500 llevó 
. Y pasar de 125 (el 18 de abril) a 250 demoró apenas 
. En la anterior duplicación habían transcurrido, desde el 8 de abril (65 muertes), 
. Los primeros 
 de la pandemia se cobraron 60 muertos.
Del total de decesos, el 
; el 5,89 por ciento, en Chaco; el 2,44 por ciento en Río Negro. El 4,93 por ciento restante ocurrió en las otras 21 provincias.
: Catamarca, Corrientes, Entre Ríos, Formosa, San Juan, San Luis, La Pampa, Santa Cruz y Tierra del Fuego.
El promedio de edad de los muertos no varíó demasiado con respecto a los primeros 1.000. Es de 
. En el caso de los hombres es 70 y en el de las mujeres, 76. Del total, 58,2 por ciento eran hombres y el 41,8 por ciento, mujeres.
El escenario de relativa “levedad” de los enfermos de coronavirus argentinos hace que la demanda de las terapias intensivas 
. La cantidad de internados en esas unidades de alta complejidad crece lento, aunque sigue siendo el blanco sensible al que prestarle atención. Desde el último sábado hasta este miércoles
. Más del 90 por ciento son del AMBA.
La ocupación general de las terapias intensivas -por cualquier patología-, creció: el último sábado estaba en 58,2 por ciento en el AMBA y ahora se ubicó en el 63,7. A nivel nacional, pasaron del 51,2 por ciento al 53,7. Este es
 a la hora de tomar una decisión sobre la flexibilización de la cuarentena: cuál es
El ministro de Salud bonaerense, Daniel Gollán, que hasta hace pocos días era uno de los más ortodoxos defensores de la cuarentena dura, este miércoles se mostró mucho más confiado en la posibilidad de una apertura razonable y se basó precisamente en el dato de las camas de terapia intensiva: “Los pacientes internados no crecen tanto como la cantidad de casos”. Eso, según explicó en declaraciones a Telefé, es lo que permite 
en el área metropolitana.
Por otra parte, la cantidad de altas (gente curada) se estabilizó luego de pegar un salto de 10 puntos porcentuales en los últimos días. Continúa en el 44 por ciento. Una cifra todavía baja con respecto a la media global, que es del 58,4 por ciento. El incremento en la Argentina se debió fundamentalmente a la implementación de 
en la base de datos del Ministerio de Salud de la Nación. El matiz matemático refleja el hecho de que para los enfermos leves ya no es necesario hacerles un test de PCR para darles el alta. Se los considera 
Según las autoridades nacionales y del AMBA, la Argentina está atravesando el pico de la pandemia en este momento. El pico, en todo caso, no es algo que dure un día. La idea de “pico de montaña” como un simple vértice es más bien el rezago de un dibujo infantil. La superficie de esa cumbre tiene unos cuantos metros cuadrados y hay que transitarla antes de empezar a bajar.
 La cantidad de casos diarios se había estabilizado
desde comienzos de julio y hasta este martes, con una brecha cada vez mayor entre la Ciudad y la Provincia de más del doble cada jornada. 
 y habrá que ver cómo se comporta la curva en los próximos días.
