Otra vez, “plata negra” en las rutas argentinas hallaron más de 2,3 millones de pesos en Formosa

Fue en la RN N°11. El dinero estaba en cajas pequeñas que alertaron a los gendarmes cuando usaron el escáner.


Eran dos los vehículos que pertenecen a una empresa dedicada al traslado de encomiendas que circulaban por la
. Iban desde 
hasta la Ciudad de Buenos Aires, cuando un control de la 
​los paró a la altura del kilómetro 1.103. El escáner no falló: encontraron más de 
.
No es la primera vez ni será la última noticia sobre este tema. Sobre todo porque a más de un mes de que estallara la problemática, los casos se siguen sucediendo y no hay detenidos. Las sumas decomisadas en las rutas argentinas ya superaron por lejos
El 10 de julio, por caso, se difundió el último decomiso de este estilo: el traslado de la "
" fue descubierto en Salta, sobre la Ruta Nacional 34, que recorre las provincias de Santa Fe, Santiago del Estero, Tucumán, Salta y Jujuy. Y en dos procedimientos
Ahora, en estos más de 2,3 millones de pesos actuaron efectivos del Escuadrón Núcleo 15 “Bajo Paraguay” de Gendarmería durante un control de rutina.
 Fuentes de la Fuerza informaron que frenaron la marcha de dos transportes de encomiendas de la empresa “Demonte”, con itinerario Formosa-Corrientes, aunque el 
.
 Para hacer más ágil el trabajo, los gendarmes usaron un escáner sobre los paquetes que cargaban y 
, detallaron las fuentes.
 Al abrir los paquetes, algo que quedó filmado por los gendarmes, en el interior encontraron dinero. Las cajas contenían 
.
 La cuenta total dio 
 La causa, por
, la investiga el Juzgado Federal y la Fiscalía Federal de Formosa. La orden fue decomisar el dinero encontrado.
