Otro salto en las cifras de coronavirus en Argentina confirman 82 nuevas muertes y 4.250 casos, en las últimas 24 horas

Son los números más altos desde el inicio de la pandemia. La Provincia sumó 2.734 contagios y la Ciudad, 1.220. La cantidad de fallecidos ya superó los 2.000.


Argentina superó este miércoles 
por 
. Fue a solo cuatro meses de haber detectado el primer caso en el país y apenas 24 días después alcanzar los 1.000 fallecidos.
En sus reportes del día, el Ministerio de Salud de la Nación
, la cifra más alta para un día, por lo que el total de decesos trepó a 2.050.
Además, en las últimas 24 horas s
por primera vez superando la barrera de los 4.000. La mayoría pertenecieron a Provincia y Ciudad de Buenos Aires. Desde el comienzo de la pandemia, ambos distritos suman 102.117 de los 111.160 contagios de todo el país.
El anterior récord diario de infectados había sido de 3.663, mientras que el de fallecidos se ubicaba en 75.
Por la mañana, la cartera sanitaria reportó
, con un rango etario de entre 57 y 87 años. Once de esos decesos se registraron en Provincia, cuatro en Ciudad, tres en Río Negro y uno en Neuquén.
Más tarde se 
con edades de entre 22 y 98 años:
fueron 42 hombres (veinte de PBA, 17 de Capital Federal, dos de Río Negro, tres de Entre Ríos y uno de Santa Fe), y 20 mujeres (once de Provincia, siete de CABA, una de Santa Fe y una de Entre Rios), además de una persona de Provincia de la que no se reportó el sexo. 
Así, la tasa de mortalidad es de 43,4 personas cada millón de habitantes y el índice de letalidad de 1,8% sobre los casos confirmados. La edad promedio de las víctimas fatales es de 75 años.
De los nuevos contagios,
mientras que
Los casi 300 restantes se distribuyeron entre Chaco (77), Jujuy (50), Neuquén (35), Mendoza (29), Río Negro (28), Santa Fe (23), Córdoba (17), Entre Ríos (9), Santa Cruz (9), San Juan (5), Chubut (5), La Rioja (3), Catamarca (2), Salta (2), Tucumán (1) y La Pampa (1), provincia que llevaba dos semanas sin positivos.
Solo no reportaron casos Corrientes, Formosa, San Luis, Santiago del Estero, Tierra del Fuego y Misiones, que reclasificó uno de sus positivos a CABA.
De las más de 57.000 personas que cursan la enfermedad
 y el 90% de estas últimos están alojadas en centros asistenciales de la Ciudad y la provincia de Buenos Aires.
En ese sentido, el nivel de ocupación de camas en el Area Metropolitana se ubica en 63,7% -un incremento de 2,4% en un día-, mientras que en el resto del país se encuentra en 53,7%, una suba diaria de 0,8% en 24 horas.
De acuerdo a la información oficial, el martes fueron hechas 
 y desde el inicio del brote se realizaron 495.065 pruebas diagnósticas para esta enfermedad, lo que equivale a 10.910 muestras por millón de habitantes. 
Del total de los contagios registrados hasta la fecha, 1.085 (1%) son importados, 36.398 (32,7%) fueron por contactos estrechos de casos confirmados, 55.836 (50,2%) son casos de circulación comunitaria y el resto se encuentra en investigación epidemiológica.
La secretaria de Acceso a la Salud,
, alertó sobre el surgimiento de "brotes" en departamentos que no habían reportado casos con motivo de "migraciones internas" habilitadas en las áreas donde rige el Distanciamiento Social Preventivo y Obligatorio (DISPO).
Además, insistió en la necesidad de reforzar la "solidaridad intergeneracional", ya que la mediana de edad de los contagiados es de 37 años.
En ese sentido, reiteró que "quienes están más activos y están más expuestos al virus" son los jóvenes, que salvo que tengan condición de riesgo, tienen menor posibilidad de complicarse y requerir una internación. Pero son los que pueden transmitir el virus a quienes, por su edad, pueden necesitar de cuidados intensivo y morir.
