Se descongelan los vuelos Aerolíneas sale a vender directo a Madrid y Miami

Serán ocho vuelos en agosto, que por primera vez desde marzo se podrán adquirir de manera directa en la página web. El vuelo a Madrid arranca desde $66.000 ida y $63.000 la vuelta.


Con la programación de ocho vuelos internacionales de Aerolíneas Argentinas durante agosto, el Gobierno comenzó a descongelar los vuelos de pasajeros, que están prohibidos desde fines de marzo. La línea aérea anunció la programación de cuatro vuelos hacia Madrid y otros cuatro a Miami, a partir del mes próximo, cuyos pasajes podrán ser adquiridos de manera directa en la página web de la compañía, sin intermediación de los consulados.
Los vuelos regulares de pasajeros están prohibidos desde el 22 de marzo, por un decreto del Poder Ejecutivo, mientras que la Agencia Nacional de Aviación Civil (ANAC) prohibió por su parte que las líneas aéreas que operan en el país puedan vender pasajes anticipados para fechas anteriores al 1º de septiembre.
En ese contexto, el anuncio de Aerolíneas, que pertenece al Estado, plantea por primera vez desde marzo una situación de relativa normalidad en cuanto a los vuelos. Siguen siendo autorizados, uno por uno, por la ANAC, dentro de la categoría "vuelos especiales", que en los últimos meses también fueron denominados como vuelos de repatriación. Pero por primera vez, la compañía anuncia un esquema mensual de planificación de vuelos para dos rutas internacionales y los tickets podrán ser comprados a través de la web de Aerolíneas, "sin intermediación de los consulados", especificó la empresa, a través de un comunicado.
En la ruta Buenos Aires – Madrid – Buenos Aires, el primer vuelo partirá desde el aeropuerto de Ezeiza el 5 de agosto a las 12.10 y regresará a las 20.10 del día siguiente desde el aeropuerto de Barajas. Los vuelos restantes partirán los días 12, 19 y 26 de agosto.
En el caso de la ruta Buenos Aires – Miami – Buenos Aires, el primer vuelo partirá desde el aeropuerto de Ezeiza el 7 de agosto a las 23.30 y regresarán el día 9 por la mañana desde el aeropuerto de Wilcox Field. Los vuelos restantes partirán los días 14, 21 y 28 de agosto.
Los vuelos ya están cargados en la página de Aerolíneas, disponibles "sólo para argentinos o residentes en la Argentina". El tramo a Madrid arranca en 66.000 pesos ida y $63.000 para el regreso.
De acá a fin de mes, también habrá otros vuelos internacionales de Aerolíneas: tiene por delante otros tres vuelos hacia Madrid, otro hacia Miami, y también está haciendo vuelos "especiales" a Cancún, San Pablo, Asunción y Santiago de Chile.
Según informó la compañía, desde la semana previa a la cuarentena (18 de marzo) transportó a 49.000 pasajeros en 230 vuelos especiales (112 internacionales y 118 domésticos) hacia 41 destinos en 16 países.
 
