Un entrenamiento de jugadores de Racing que generó bronca

Se reunieron junto a otros futbolistas en un predio de Iván Pillud. Chiqui Tapia había afirmado que los equipos solo volverían a practicar cuando todo el país estuviera en fase 4.


¿Se trata de un "entrenamiento blue", en consonancia con esa figura que se utiliza para la cotización del dólar en el mercado ilegal? ¿Rompieron las reglas 
, que se entrenaron en el predio que Iván Pillud posee en Rosario? Las imágenes que se filtraron en 
hicieron tanto ruido en el ambiente del fútbol que 
​, quien no había hecho declaraciones durante toda la pandemia, tuvo que salir a aclarar que ningún integrante de su cuerpo técnico supervisó las tareas del grupo de futbolistas.
Pillud, Augusto Solari, Nery Domínguez, Héctor Fértoli, Walter Montoya, Mauricio Martínez, Matías Rojas y Benjamín Garré trabajan con Facundo Castillón (ex Racing y de último paso por Nueva Chicago), Lautaro Formica (Estudiantes de Río Cuarto) y Hernán Bernardello (Belgrano). Todos bajo las ordenes de Gastón Bernardello, hermano del volante que vistió la camiseta de Newell’s, quien es profesor de educación física. ¿Estaban entre los jugadores de pecheras naranjas y verdes flúo que mostró el canal deportivo? Desde tan lejos parece difícil identificarlos con certeza.
“Los que tenían residencia en Rosario, como Nery (Domínguez), 
(Martínez), Iván (Pillud), Augusto (Solari), Fértoli y Walter (Montoya) decidieron ir a sus lugares de origen a pasar la 
. Obviamente, hicieron todo lo que requiere el tema de salud. Y una vez que cumplieron con el aislamiento, 
, pudieron empezar a trabajar de forma personalizada, con gente que prepara el tema, preparadores físicos que no tienen que ver con Racing. Es algo normal y aprobado”, explicó Beccacece en diferentes medios. Y añadió: “
. Como también es cierto como los chicos que se fueron del país, como los de Paraguay o los chilenos, todos están en algún lugar trabajando. Es algo normal cuando están las condiciones dadas para hacerlo”.
El técnico no pudo explicar porqué Garré y Rojas estuvieron en The Training Centre, el complejo deportivo que compró una sociedad compuesta por Pillud, su representante Juan Dávola y otros miembros. Según pudo averiguar 
, el nieto de Oscar, campeón del mundo en México 86, fue al campo de su familia. El paraguayo pidió autorización.
¿Qué dice el protocolo de la Provincia de Santa Fe, donde están autorizadas las actividades deportivas porque se encuentra en fase 5? Entre las consideraciones generales remarca el distanciamiento social, higiene de manos, estornudar con el pliegue del codo, no tocarse la nariz, la boca ni los ojos y no salivar en ningún espacio. Después, en cuanto a la constitución de los grupos, dice específicamente del fútbol en el Anexo 1: 
. Y en el Anexo 2 indica “posibles ejemplos” de algunos deportes colectivos: remates al arco, penales, pases con los pies a 6 metros de distancia, fútbol-tenis individual manteniendo la distancia”.
En otro punto indica que, para la organización de las prácticas, sólo es posible “interactuar con otra persona a 6 metros de distancia”. ¿Puede interpretarse como una violación del protocolo? Muchos hinchas estallaron en las redes sociales porque desde la 
​se habló de la vuelta a los entrenamientos cuando todo el país esté en “fase 4”. 
 En tanto, Pillud aclaró que tiene todo en regla, pero desde el Ministerio de Deporte de Santa Fe lo cuestionaron.
 Será, en definitiva, una cuestión de formas. Los protocolos, jurídicamente, son meras recomendaciones.
